Tá
[Música]
bom então boa noite nós vamos começar
então mais um estudo do Evangelho de
Mateus Esse estudo minucioso
detalhado que nós realizamos toda
quarta-feira já quase dez anos né vamos
comemorar agora nosso aniversário de 10
anos
bom e nós estamos atualmente no capítulo
14 do Evangelho de Mateus iniciamos os
dois algumas semanas e especificamente
com aquela passagem né que trata de um
dos personagens bíblicos mais
controversos né se sabe muito pouco
sobre a biografia dele mas o que se sabe
assar a presença a participação dele no
texto bíblico vamos ver assim não é das
melhores né mas das mais felizes isso
porque nós estamos falando de Herodes
antipas né o responsável pela execução
de João Batista
e na semana anterior nós vamos
exatamente
aquele Versículo Versículo 8 do Capítulo
14 que acontece o que
a senhorita Salomé
enteada de Herodes antipas e também
sobrinha porque ela era filha de
herodias com o irmão de
Herodes né que eu era o Felipe Então ela
era sobrinha enteada do Herodes antipas
Uma das uma festa da corte dele né mas
precisamente na festa aniversário
ela dança agrada os convidados né e
agradar os convidados era agradar no
caso da festa dele gente muito
importante né ele pede um Beans e ela
fala olha eu fui orientada pela minha
mãe a pedir uma recompensa E ele fala eu
te dou só pedir que você bom e o que ela
queria era execução de João Batista de
captação dele ela dançaria com a cabeça
dele uma bandeja um resumo da Ópera né o
resumo da da historinha porque o que que
nós fizemos com esse versículo 8 na
semana anterior é justamente aquele
Versículo
em que o evangelista descreve que o
pedido de Salomé foi Instigado por
herodias
e o pedido da filha foi Instigado pela
mãe era uma vontade da mãe só que não
era um pedido qualquer a execução de um
ser humano é um assassinato é um
homicídio
um assassinato de ouro e o assassinato
de um justo né e o homem bom de um homem
de bem
então eu vou é alguma coisa muito grave
mas que não se comentou uma discussão
sobre educação
é de jovens e crianças
Por parte dos pais estão nos falamos
especificamente não daquela educação
escolar daquela educação institucional
daquela educação intelectual né aquele
instrução
cultural que se recebe nos institutos de
educação mas especialmente da formação
do caráter que se dá em ambiente
doméstico
e essa para nossa discussão e a semana
passar a grande pergunta que eu fiz deve
a dica para você pensar em longo da
semana é
em que aspectos negativos do
comportamento dos meus filhos eu acabei
instigando
e com coisas infelizes que eu fiz ou
disse
o que
comportamento negativo
é moralmente desastroso dos meus filhos
foram o resultado direto
e de algum processo de sugestão de
indução
ciclo emocional que partiu de mim
O que é o que acontece ali entre a
herodias Salomé
o estudo rendeu tanto que a gente teve
que interromper na semana passada porque
eu tinha algumas leituras que eram muito
preciosa para serem deixadas de lado
basicamente o que nós temos a semana
passada fomos tudo em cima do Livro dos
Espíritos obra básica
é com comentários de Allan Kardec e os
espíritos da codificação sobre essa
questão da influência dos Pais o caráter
dos filhos e a gente pode resumir o
conteúdo da notificação quer daquela
dizendo o que que os espíritos são
categóricos em afirmar que
cada um é responsável por si cada um
herdeiro de si mesmo
e os vícios as tendências ruins As
inclinações infelizes que eu apresento
hoje são resultado das escolhas que eu
fiz no passado
e é resultado é fruto da minha história
pessoal da minha biografia
pessoal enquanto espírito eterno
espírito Imortal aliás
e contudo porém todavia os benfeitores
da qualificação afirma o que Pais e
Filhos
se aproxima em processos cármicos mas
obedecendo quase sempre
quase vias de regra é não é 100 porcento
mas na grande maioria dos casos
na condição de espíritos afins
e obedecendo à lei de afinidade
quer dizer que os filhos os vícios as
tendências ruins As inclinações
infelizes que os filhos apresentam
e quase sempre os pais também não
apresenta
é igual maior ou em grau menor
é ruim mesmo a magnitude mas apresenta
também
e contudo porém os espinhos também
afirma o que isso não livra o pai da
responsabilidade de e
estimular o combate ao vício ou instigar
para usar o termo do versículo né
instigar a recapitulação do vício
O correto é um filho ele tem um vício
nele na personalidade no psiquismo né na
psicologia dele esse bichinho vai se
manifestar
e eu como Pai posso cooperar
para que ele a minha influência positiva
ou o meu exemplo de luta pessoal de
combate pessoal os meus vícios
e funciona como uma barreira
neutralizando a manifestação do visto no
filho ou então
enquanto o rei Capítulo esses mesmos
vícios eu acabo funcionando agindo como
incentivador como um motivador para que
ele também recapitule os vícios dele
repitam os erros do passado
entendeu minhas consiste em educação
os pais e mães Precisam fazer o esforço
da autoconhecimento né
analisar se examinar se
comparar o quadro
é que a que se chegou fruto desse exame
com o perfil do filho e e percebi ali
é o que nos aproxima
e o que favorece essa afinidade
e o que de negativo em mim eu enxergo
nele a
identificar
essas máculas essas mazelas essas Chagas
Morais você não vai ficar lutando para
sanar outro enquanto as suas feridas
Sandro não
procedimento é muito simples eu começo
a curar as minhas Chagas pessoais eu
começo a dar combate aos meus impulsos
negativos
e espontaneamente
naturalmente o meu esforço de luta de
auto correção
vai influenciar meu filho a fazer o
mesmo
o certo é o que a gente percebe na
herodias cação não é não
o que a gente percebe um bocado ali é
que tá a mãe não só não combate esses
vícios nela mesma com alimenta instiga
motiva
incentivar esses vícios na Fini verbal
comment
o ou criando um meio propício
aqui essas bactérias
Morais que são os pensamentos infelizes
proliferem é o meio pestilento de pouca
assepsia moral de pouca assepsia mental
e vai favorecer a multiplicação dos
Pensamentos infelizes na fila fizemos um
resumo da Ópera aí só para gente
recalcular o estudo da semana passada
porque a gente retoma a partir daí a
questão é da hereditariedade né até
Fábio mencionei o trabalho do Pierre
bourdier né então trabalho em torno
dessa questão da hereditariedade
cultural é EA cultura no seu sentido
mais amplo não só esse pressões
sistematizados né baixo da culinária da
vestimenta
das Lendas e Mitos e ritos não só isso
mas também os valores as crenças o
comportamento a ética e sobre a cultura
né E aí os filhos em certa medida herdam
também dos Pais eram de si mesmo e Edna
dos Pais esses comportamentos mas
infeliz avó nome tão que tomar a com
Hermano a antes antes que seja tarde meu
versículo de hoje né que a sua
companheira outro não viu na semana
anterior então ela instigada por sua mãe
Diz dá-me aqui sobre um prato a cabeça
de João Batista ela no caso a Salomé A
mãe dela herodias então ela investigada
por sua mãe e as duas expressões nós
destacamos o versículo para explorar foi
instigada o verbo instigar e sua mãe Tá
bom então começar então com livros e a
minha dor em tempos novos o livro do
embora não ser gravada por Chico Xavier
o capítulo
hereditariedade vamos no começo esse
capítulo dizendo assim Realmente não
podemos negar os princípios da
hereditariedade na formação do corpo
físico
o fruto é a síntese da árvore a casa
construída revela a qualidade do
operário que lhe assegurou o
levantamento
a mira afirmação Germana não se pode
negar os princípios da hereditariedade
no que tange ao físico ao corpo físico
que se forma o corpo no caso do filho
é porque eu mando a conversa dizendo
isso porque esse essa aliás é a única
visão de hereditariedade
que o mundo atualmente dá conta de
compreender ou consegue perceber
é a única forma de hereditariedade que
as pessoas normalmente consideram
já nasceu neném Antônia primeira coisa
que o pessoal procura quando vai olhar
para ver se parece com o pai ou com a
mãe
E aí como todo menino tem cara de joelho
né
não é assim aí é orelha do pai o nariz e
da mãe a olhinho é do pai aí as avós
corujas raiva né as novas armas e parece
muito comigo quando era pequena e Dana
Procurar foto para mostrar para provar
que parece né assim
então a única par Essência né a única
semelhança
que que se destaca e que as pessoas
observam encomendam é a semelhança
física né as pessoas ao O fio que parece
muito com Fábio Júnior
nascem ao Tarcísio Filho parecia muito
com
Tarcísio Meira as pessoas ficam
preocupados com essa hereditariedade
física o tanto contudo toda via quando a
gente parte para com a ciência
e o combo à medida que a criança vai
crescendo e a personalidade vai se
afirmando
a semelhança física
ela ela ela cai para o secundário ela
caiu para segundo plano e o que salta
aos olhos e isso só com o a convivência
quando a proximidade no convívio O que
passa a saltar aos olhos é a semelhança
Psycho moral
e do comportamento
e em alguns casos quando o pais e filhos
convivem né que forma ostensiva
alguém pode até alegar Nossa mas é
porque ver o pai fazer e reproduz que a
linha de raciocínio que a gente está
seguindo aqui inclusive o que a gente
não explica a priolli e sem doutrina
espírita é aqueles aqueles processos em
que às vezes o filho não foi criado com
a presença paterna
e cresceu longe do pai
é mas reproduz traços o comportamento da
Terra há uma tentativa da ciência
genética explicar isso mas não explica
completamente nem satisfatoriamente
Ainda não mas a doutrina espírita
explica plenamente e é nisso que o
Hermano vai se concentrar a partir de
agora ele começa a dizer assim nossos
pais na terra por isso mesmo são os
artífices da genética plasmando o
instrumento adequado a nossa
materialização a longo prazo entre os
homens
e a princípio não existe outra razão de
ser da consanguinidade né da filiação da
presença do pai da nave do filho que não
seja fornecer no corpo só isso A
princípio
e em primeira análise só para isso que a
gente existe
enquanto o pai enquanto mais
fornecer para o espírito reencarnante um
corpo que apresentará as características
genéticas do pai da mãe só para isso que
a gente sist
E se a gente parar se análise aí ó é a
doutrina espírita
seria um conjunto de conhecimentos
que esplicaria o fenômeno da vida por
linhas
rasteiras horizontais no a visão
materialista e não vertical na visão
espiritualista como o foco da doutrina
espírita é só as noções de
espiritualidade profunda
é o que nos interessa é o que vai além
disso
é o sentido da paternidade e da
maternidade para além para muito além de
oferecer um corpo
e isso é assim ó é o pai provedor a mãe
provedora também não é a função mais
mais importante
a roupa comida remédio Cola depois
quando cresce faculdade não é a função
mais importante
E por que a doutrina espírita é uma
ciência espiritualista aqui nós estamos
olhando o aspecto espiritual né e
científico
é o foco é o espírito que precede ao
berço quem interior ao berço
a e os pais que o conheciam de outras
experiências e com eles já travaram
entendimento em outras experiências
nesse caso eu encontro espiritual e se
eu encontro espiritual vai haver o
reflexo e é incidência de influências
e geralmente daquele que está re
encarnando que tá reiniciando uma
experiência física faça aquele que já tá
encarnado que já tava ali quando o outro
nasceu
e as tendências e características do
passado vão aflorando a medida que o
espelho no caso o pai a mamãe vai
oferecer estímulos
e até está claro gente que agora levando
vai aprofundar nisso falamos então Diego
educação quem estuda espiritismo estudo
a educação dos Espíritos
há quem estude espiritismo estudo a
educação dos Espíritos o planeta fazendo
uma pergunta aqui no chat É sim foi essa
influência acontece também com os filhos
adotivos Claro e foi bom você ter
mencionado isso
claro que sim porque a
é porque assim como a lei de afinidade
aproximar casais que vão dar origem a um
corpo físico né novo de um bebê de uma
criança também aproxima o pai de filhos
que nasceram pelo canteiro de outra
mulher
e as mesmas lei de afinidade
é tanto é que às vezes não têm a
semelhança física mas tem ascendência
comportamental não acontece do filho
adotivo parecer ficou se com cortar
psicologicamente mais de forma mais
parecida com os pais do que um filho
biológico
que acontece isso ou não
e o que nós temos ali é um caso típico
de da lei de afinidade espiritual
e isso é assim ué os pais adotivos da
mesa forma
emitiram
farfán passos de influência
comportamental sobre aquela esponjinha
que vai absorver nos que vai absorver
conhecimento que vai absorver
comportamento ao seu redor
bom e se houver ali uma tendência
qualquer ela vai despertar ela vai
acordar
segundo a influência dos pais que sonha
que a presença mas não é maior vai
acontecer mais tarde na vida através da
companhia companhia de um amigo de um
professor de um namorado de uma namorada
mas dinheiro influência dos pais ou de
quem cria né de quem educa tá bom a vão
sua irmã nesse texto
e na consanguinidade terrestre
reunimos Olha só Flavio isso aqui
responde só perguntou não consigo
unidade terrestre reunimos uns aos
outros de modo geral pelos princípios da
afinidade
é quase delinquentes atraem espíritos
viciosos que se desfiliando a carne
transitória Miss em põe duro trabalho
regenerativo ao passo Pilares Digno sem
vó com a presença de almas enobrecidas e
belas que elegem na sensibilidade no
amor na ciência e na virtude o seu clima
é ideal que a gente conclui disso na
consigo unidade quando vai haver a
convivência quando o casal que ofereceu
consigo unidade vai criar educar a Fini
além de habilidade ela ela age o tempo
todo
é mas quando aquele pai aquela mãe que
ofereceu a consaguinidade você que
ofereceu o corpo físico não vai comer eu
não quis conviver Qual que é a com a
convivência que vai exercer influência
é daquele que vai assumir a
responsabilidade educativa de quem adota
por exemplo ou os avós que adota muitas
vezes avós tios né assumir essa
responsabilidade
e ainda aí vai valer a lei da afinidade
O que explica as vezes um filho adotivo
ter mais proximidade com pai adotivo que
com a mãe adotiva
É né mas chegado a mãe do Tiro Eu
conheço um caso Olha que coisa
interessante né claro que não dá nome
aos pois é
E olha que coisa incrível
e o pai e a mãe
e eles adotaram
uma criança
e o padre
eu era muito apaixonado pela pelo filho
adotivo assim sabe aquele amor né a
gente usou o tema apaixonado mesmo
porque aquela coisa diz-me pedida mesmo
e a mãe era mais enérgica mas linha dura
e mais o filho
adotado era muito ligado à mãe que era
mais enérgica e não o pai que papai de
Cava
a entender
e é muito complicado de você explicar Aí
só com uma existência Às vezes a criança
revela já se trata de comportamento com
56 anos de idade como é que em cinco
seis anos de idade se constrói uma Trama
daquilo que a gente chamou a semana para
sociologia afetiva né uma Trama de
relações afetivas naquela família tão
complexa e 56 anos de idade não aí tem
que ter uma transferida para explicar
entendeu
avançando um pouco mais pra gente fechar
esse texto olha só a
Ah tá bom galera vão repetir né o
finalzinho parar pra gente poder
analisar
e ao passo que lares dignos em vó com a
presença de almas enobrecidas e belas
que elegem na sensibilidade no amor na
ciência da virtude o seu clima ideal
Então vamos explicar isso
se a para aquela família
se vier um espírito burro
o que muitas vezes vai reproduzir
eu vou apresentar
traços de comportamento
dos pais no campo é do gênio difícil e
temperamental sabe
é cheio de querer a gente fala ia dizer
produzindo traços do pai ou da mãe
ali nós temos uma o que a gente chama de
tarefas regenerativa a água a gente não
aliás eu mando ele cita a expressão
nesse texto que a gente acabou de ler
tarefa regenerativa água porque alguém
vai dizer assim a Luíza porque aí o pai
e a mãe tenho o desafio de regenerar o
espírito reencarnante não é a tarefa
regenerativo é mano não explica se é dos
pais ou das Crianças porque na verdade é
multa
os quais estarão auxiliando o processo
de Renê gerar Regeneração dos filhos e
os filhos estarão auxiliando possa
degeneração dos Pais
Ah entendeu
e olha lá a novela Império
a novela em pé o Zé Alfredo e Maria
Marta são materialistas só pensa em
dinheiro em pedra preciosa e Império em
poder e riqueza
não é
é
reunir ali em torno deles espíritos
todos com essa mesma característica
eu adoro os filhos estamos se matando
por causa do império dos pais e os pais
sofrem
é o primeiro compromisso regenerativo em
tese seria desse casal em relação as
crianças que vieram
e não raras compromisso
e agora estão sofrendo com as mesmas
características presentes nos felinos é
bom então posso assistir Regeneração em
que uma lapida o outro Uma Geração a 30
com a outra
E aí ambas
lentamente vão se aperfeiçoando às vezes
gente
exigindo a providência divina duas três
quatro cinco encarnações seguidas
encarando o pai e filho pai e filho pai
e filho pai e filho
oi olha só
tá bom próximo texto do clipe novo de
hereditariedade no livro Falou e disse
Capítulo 8 intitulado afinidade e
herança
afinidade e herança
Oi ó o e-mail abre o texto de Deus assim
indubitavelmente em matéria de filhos no
plano físico a lei das afinidades quase
quase pode ser considerada por fator
determinante da chamada a
hereditariedade psicológica
Ah tá pô determinante tão isso que a
turma e ambiente acadêmico no
setor né nas linhas de pesquisa ligaram
a sociologia Educacional
acusam o Pierre bourdier que você tem a
semana passada determinista a você está
sendo determinista né até esse trem os
dois livros do gordinha né Os Herdeiros
EA reprodução né você é um
reprodutivista né de nerval saviani lá
da Unicamp acusou O GD reprodutivista
vai barata confessando isso eu sou um
determinismo nesse aspecto
e
além de afinidade
determina B terminar a composição de um
determinado quadro familiar
eu tô aqui ainda não entendi o que que é
mano tá dizendo o que que eu tô dizendo
eu vou jogar a real agora
quem sabe quando seu filho tira Rita
tira do sério
a taxa de novo chapéu quando o filho que
tira do sério você fosse um Nossa
Senhora Vou enganar esse menino
Me fale qual pai
e o meu chefe
E aí
e o mês defeito
e quando Chico aqui me tira do sério
o site que mentira mais do sério do que
a bagunça que o Chico fez
a Juliana fala para mim é só seu filho
O Elias
e aí eu me pego
irritado com o trânsito de personalidade
que ele já está apresentando aos dois
anos e meio de idade que é meu então vou
contar um caso engraçado sei lá é
engraçado depois que passa né briga de
família em graça depois você passa você
ri
e Tem um ditado né você já ouviram muito
aqui em Minas Gerais pessoal fora de
Minas acho que não fala assim com uma
coisa assim uma coisa muito triste muito
lamentável só fazer aquilo é mais feio
do que bater em mãe por causa de mistura
Você já viu essa expressão
Ah pois é
sentamos a família feliz o patriarca
Elias na cabeceira minha mãe ao lado e
do outro lado minha esposa e meu rebento
Francisco Faria Lisa
Oi e aí o Francisco então a mania já sei
que eu tô mandando já muito tempo ele
come a colherzinha dele de girafinha e
toda hora vai lá e pega alguma coisa no
prato tá mãe
e batatinha frita então
né E vai lá roubar um batatinha na mãe
vai lá e pega um pedaço de chuchu da
mamãe o tempo era ele metendo a mão no
prata não já tinha para com essa bobeira
Pára com isso Juliana não deixa eu fazer
isso pois bem
o perdão agora a turma do vegetariana
viu Tânia
a minha mãe fez uns Bifão de contra-filé
dá um trem de doido ai ai o atraso
espiritual meu né e a Juliana tava com
um bitelão bonito para dela e cole os
pedacinhos pois o prato dele
mas bico depois ser Pink miudinho para
criança não engasgar fica feio né o
grandão é que é bonito né
o Éder mas o Chico fio a mão no bife
dela e pegou um bife inteiro e meteu na
boca e juntou eu e a Juliana para tentar
tirar o bife da boca dele e eu fico
imaginando os vizinhos deve tá até hoje
rindo porque com a crise que tá a carne
a Juliana gritava largo meu desse só
tomei o bi se esse bicho é meu a família
brigando e o Chico do atentado no meu
dedo Eu Tentei tirar o bico daqui a fama
cena de comédia de Grande Família sim eu
e a Juliana tentando arrancar o bife na
mão do chip os vizinhos escutando né a
família brigando por causa do bife
Ah pois bem eu sou um glutão né Eu adoro
comer adoro fazer comida tá E aí eu já
tô percebendo né e fiquei profundamente
irritado mas aí eu me dei conta aqui
e o menino gosta da
gosta de um prato que nem o pai então
existe nenhum traço da personalidade
dele que me incomodou e que de repente
eu tive que ir para o a carapuça E
amarrar falar sou eu
eu sou eu
E aí vai assim vai acontecer com várias
outras situações
são muitas as nossas brigas familiares
os ossos barracos familiares é porque
traços de comportamento do filho
O que são idênticos aos ao comportamento
dos Pais
e se chocam
e no cotidiano correr dos Dias
e olha só que com emana acrescenta
e agora nós vamos nós fala uma coisa
brinca não tô de brincadeira aqui mas
agora vou entrar num terreno penso muito
certo nós falamos aqui uma coisinha né
uma trivialidade humano uma amenidade
agora nós vamos começar a falar de coisa
séria
Oi Adilson Mania por exemplo é um hábito
que muito raramente sobre serva numa
pessoa que se embriaga a sós de Victor
Mania todo mundo conhece sabe o que é a
gente pessoa Mania é o que a gente
conhece com o alcoolismo né
Esse é o vício uma a compulsão pela
bebida alcoólica
e não é mano começa afirmando assim tipo
sua mania por exemplo poderia ser
qualquer outra coisa poderia ser
cleptomania
eu poderia ser a megalomania e
eu
poderia ser a minha infomania traços
patológicos vem aí nós estamos falando
situações em que haveria a necessidade
de uma intervenção psiquiátrica mesmo
e que aí você tem ali uma herança
genética mas também uma herança
psicológica e o Emanuel vai em cima da
herança psicológica vai explicar ela
e ele ele afirma assim
geralmente a criatura se alcooliza e
Companhia de irmãos desencarnados
que embora desencaixadas da experiência
física ainda não encontraram energia
para se desvencilhar em dessa prática
e
ninguém bebe sozinho
Ah tá quando você passa no Na porta de
um bar e tem um sujeito sozinho ali na
mesa com copo de cerveja
e ainda bem que você não é medium
vidente não você não ia dormir de noite
e ninguém bebe sozinho
e quando as pessoas se ao colisão
e elas o fazem acompanhadas por
espíritos desencarnados que não
conseguiram se desvencilhar do vício
o Aloísio Mas mesmo quando a pessoa não
é alcoólatra mesmo quando ele vai
aparecer uma pessoa bondosa
e
não o vampiro vai olhar o sujeito beber
eu vou dizer ah não vou vampiriza lo
porque ele é ele leu o nosso lar
a não vou vampirizar ou porque ele não é
alcoólatra
a realidade né gente
a ingenuidade
o lixo é vício
o sujeito quando é viciado no álcool em
último nível e tá encarnado
escondeu whisky dele ele vai beber
álcool de carro que eu saí de casa assim
vai beber álcool de farmácia
é
porque a demência
e quando ele desencarna de manhã você
permanece
e tem uma escolhe o canudinho que ele
vai usar para chupar o álcool
e o encarnado que bebe é um vasilhame
para ele
Esse é um meio de acesso a sensação do
copo
o gore II
e agora eu pergunto para vocês às vezes
você tenha um caso de alcoolismo
né que se alonga ali por 20 30 anos
o e às vezes uma entidade vai acompanhar
aquele alcoólatra
É nesse processo durante 20 30 anos
e são colegas são parceiros o e carne
bebemos juntos por 20 30 anos
E aí
e
surgiu em um contexto
reencarnatório quem você acha que vai
reencarnar
E aí
e se sugere uma brecha reencarnatória
e quem você acha que vai encarnar na
família
é bem baixinho kanaan
um beijo 11 anos
e o voo pai fala filho pega latinha ali
na geladeira ele já sabe onde ela tinha
tá
e na hora que ele ficar sozinho em casa
ele vai fazer a primeira experiência
dele
e naquela Encarnação
o álcool e nunca mais vai parar
Ou pelo menos não símbolo de sofrimento
e
ele já era alcoólatra já é o espírito já
encarnou com vício
é mas a presença do alcoólatra mais
velho foi um gatilho
eu sou um gatilho foi uma fagulha para o
incêndio começar
o e às vezes nem precisa ser um
alcoólatra mais velho E é aquele caso em
que o pai a mãe fala assim aqui em casa
a gente sempre bebeu mas sou somente com
educação mas esse menino deve tá aí mas
aquela sua bebidinha social
e foi um palito de fósforo
perto de um barril de pólvora
que era a inclinação do reencarnante
eu não tô querendo gerar a culpa em
ninguém que fez enquanto gosta de beber
cerveja mas eu também tenho compromisso
com a espiritualidade
e eu tenho um compromisso aqui com a
espiritualidade meu compromisso com a
espiritualidade é maior que o meu
compromisso com vocês
e infelizmente infelizmente infelizmente
a Fábio então é melhor pega e diz assim
e quando isso ocorre é justo considerar
que por muito sim as forcem os
instrutores espirituais
encarregados de cooperar na execução de
certo plano de reencarnações para
determinado grupo familiar nem sempre
conseguem evitar a intromissão de um ou
mais de um dos alcoólatras desencarnados
eu vou parar aqui para explicar para
vocês
e agora manda tá falando de pronto
acesso em cartório que não deveriam
acontecer
eu não estava na sua no seu planejamento
reencarnatório Você é pai do fulano não
tava no processo
Ah e por mais que os instrutores
espirituais tenta impedir aquela
reencarnação ela é inevitável porque às
vezes ela se deu e-mail a um processo
de embriaguez
E aí entende né
e muitas vezes o casal se relaciona em
meio a um processo embriaguez uma festa
E aí do Espírito não tem como interferir
Oi e aí a lei automática
e
da reencarnação vai agir e vai
reencarnar e espírito para o qual não
houve planejamento dica que eu disse que
eles vão ter que fazer
improvisar a nossa sorte é que os
espíritos improvisam muito bem sabe
aquele músico maravilhoso você vai ver
toda essa música assim ele ela nunca
toquei mas ele vai Improvisa e toca bem
demais é os benfeitores nossa vida mas
em muitas circunstâncias espírito
precisam improvisar aquela reencarnação
que poderia ser planejada
preparado durante cinco anos
e os espíritos vão ter que preparar e
planejar e nove meses ou 7
centros espirituais reencarnar sem base
ele não foi orientado na vida escritório
meu filho você vai reencarnar
o casal mesmo não tava preparado para
receber um rojão desse
para receber um espírito com uma
tendência tão difícil
A espiritualidade vai socorrer Como pode
mas
como diria a moçada vai dar ruim
e vai dar um oi
Tá certo
e hoje a nossa aula aqui é sobre
alcoolismo Não não é
e a nossa aula sobre educação da Criança
e do jovem
Ah e por que estamos falando de lei de
afinidade cidade onde estamos falando
sobre similaridade entre vício dos Pais
e dos filhos
é o bicho no Alfaiate puxo Mania é um
vício mas poderiam ser óculos
e no campo da sexualidade por exemplo eu
posso receber um espírito que já me
vampiriza vá no campo da sexualidade
desde a minha adolescência
o Ricardo ali
E durante o ato sexual
que o gerou ele tava ali na condição de
vampiro
E aí quando começa o afloramento aí
passa a infância quando começo
afloramento da adolescência ou às vezes
antes disso O que é muito como hoje por
causa da internet o pai e as mães às
vezes
oferece-lhe uma liberdade
e responsável para que o filho acesse
conteúdo pornográfico
resultado de novo a fagulha perde barril
de pólvora
o comportamento libertino dos Pais é um
gatilho para que a flora e o
comportamento libertino daquele espírito
Reis encarregado
o barco dinheiro vale para o poder vale
para agressividade
vale para vaidade
Oi e aí a gente poderia listar aqui os
sete pecados capitais né tá não é mano
encerra dizendo assim
e por quanto se ajustam eles o espírito
que vai reencarnar e o pai de tal modo
as forças genéricas de um dos parceiros
do compromisso sexual que acabam na
condição de filhos deles revelando mais
tarde as mesmas tendências compulsivas
isso porém não sucede à revelia da
Justiça da vida na espiritualidade
superior
e as mesmas tendências compulsivas
o versículo de hoje nitidamente Samu
Salomé
revela ali as mesmas tendências
compulsivas da mãe no campo das relações
afetivo-sexuais é
se ela dança para seduzir
Possivelmente foi dançando ter o dia
seduziu Herodes o cunhado
é a dança em se Apura
É mas o uso que se faz dela pode não ser
isso vale para música isso vale para as
artes
e isso vale para palavra o verbo alá
Bina
é
bom e agora chegamos
e olha isso não tenho para que eu ia
Pular mas não vou pular não gente ainda
dessa leitura do Hermano a herança com
os filhos eu vou fazer questão de leite
é muito importante Olha o é mano pega e
finaliza a lição dizendo 5 o filho ou os
filhos de somos no caso do alcoolismo
mostraram o pai ou a genitora e cultivem
o as o excesso de alcoólicos a
inconveniência de semelhante costume e
desse modo o elemento considerado em
clandestinidade
é o aquele da música do paralamas entrei
de gaiato no navio né aquele Espírito
está ali naquela família
clandestinamente não era para tar deixar
a posição de invasor para se ser
utilizado na condição de agente
regenerativo aí eu respeito improvisou
como tá se foi o álcool que trouxe
espírito para cá é o álcool Que vai
amadurecer vocês
é porque não há sofrimento maior para o
pai
não há sofrimento maior para o pai do
que ver a queda do filho
está consciente de que ele o pai foi
responsável por essa queda
e dói muito
e o pai resgatar um filho numa sarjeta
E aí antes de dormir ter que dizer para
si mesmo meu filho aprendeu a beber
comigo
e eu bebia socialmente
educadamente eu aviso não no gente dá
hipotético eu bebia socialmente mas o
espírito que reencarna na minha casa
tinha um problema sério com vício
Oi e a minha cervejinha de churrasco foi
o gatilho
é porque todo mundo que já viveu o drama
do alcoolismo em família entre nós que
estamos aqui a turma que acontece que
acompanha na internet e sabe muito bem
que para o alcoólatra um bombonzinho de
licor de cereja pode ser o gatilho
para embriaguez para queda moral
G1
é uma vez um companheiro meu amigo muito
querido que conseguiu vencer o álcool me
disse que depois que ele se barbeava
e ele evitava usar loção pós-barba
porque as que não tinham cheiro de
álcool era muito caras ele não dava
conta de comprar as mais baratas tem um
cheiro de álcool e quando ele usava a
loção de barba com cheiro de álcool no
rosto ele tinha vontade de beber
E olha que triste
olha que tristeza
Tá certo
e nós vamos fechar agora essa bolinha a
reta final do estudo agora com duas
leituras a primeira delas eu prometi a
semana passada que é um caso bem salvar
Meyer o dias que tá lá no livro A2 no
ano que é o caso da Aurélia e da fúria
lembra que eu como prometi prometi isso
daí se caso então lá no livro há dois
mil anos é que somente na
naquela parte né em torno da da pequena
corte Palestina né em torno de pilatos
nós vamos encontrar então mãe e filha né
A Fúria e Aurélia eu separei um
trechinho que tá lá no capítulo 2 da
segunda parte sombras e núpcias
Ah tá bom só explicar o contexto seja
entender então a a leitura que eu trouxe
um
e a
e o que acontece aqui a a Flávia lento
letra os filha do clube metros da Lívia
Lemos ela vive uma fé
com o Plínio severus é que era filho do
Rabino severos amigo querido do objetos
né Oi Ariele uma o acordo Zinho entre as
duas famílias de que os dois estariam
prometidas em casamento que era comum na
cultura da época mas no caso Aurélia
a filha da fúria né que era casada com o
tio duplo metros ela tinha interesse no
Sininho inclusive o primo era muito
leviano os dois davam as escapulidas de
vez enquanto a mostrar aonde fala assim
Os dois ficavam é assim que fala hoje né
Os dois ficavam de vez em quando e aí
afuv ela tinha pretensões então com
Plínio
Oi e a mãe fazer a gosto
o
perdão Aurélio pretensões compre minha
mãe a fúria ela fazia gosto com isso E
aí nós vamos ter aqui um diálogo entre
as duas em que a gente vai perceber a
hereditariedade
seco emocional ao grau de afinidade
entre os dois espíritos e também a
influência que a mãe tem sobre a filha
como comportamento leviano da mãe é
gatinho para o comportamento leviano da
filha
olha só
pubg Aurélia notaram com profundo
desagrado a expressão carinhosa de primo
severos para com Flavia lentulia
a máquina distinguia com especial
atenção
nas solenidades fúnebres como a
demonstrar as preferências do seu
coração não estavam no melhor óleo né
assim e aí de repente a Flávia e o
Plínio estavam flertando
Aurélia e a mãe pescar no ar porque nós
tinha uma coisa no olhar se chama
Malícia fica Malícia é a capacidade de
ver o mal
a pessoa que não tem Malícia ela não
enxergo mal
e as duas eram maliciosas
em ambas
o e perceberam ali nós não vamos ver que
seja o mal né mas é uma
mapa atividade humana né um casais e as
duas perceberam esse começar a conversar
entre sim olha o teor da conversa
e esse porque daí algum tempo vamos
encontrar mãe e filha em palestra
animada sobre o assunto da intimidade do
Lar dando a entender a mesquinhez de
seus sentimentos embora os cabelos
brancos e infundir em veneração na
Fronte da terra e apesar disso não se
deixava vencer pelos argumentos da
experiência da idade Então apesar da mãe
ser mais velha naturalmente mais velha
com cabelos brancos ela parece uma
coleguinha adolescente da filha para as
duas eram
e o e Mano vai dizer que as duas têm uma
afinidade profunda Olha o termo que ele
usa né a mãe a filha em palestra animada
Coleguinhas
e preste atenção
mãe e filha
devem sempre ser amigas mas nunca
Coleguinhas
e qual a diferença
a
amizade entre mãe e filha não exclui a
posição de maternidade responsabilidade
da mãe sobre a filha mas a postura de
coleguinhas de cumplicidade
rebaixa a mãe a posição da filha na
Jovem Pan
E aí
e a mãe ela nunca pode sair da posição
de quem aconselha ou quem a de molesta
ou quem dá bronca o que chama atenção
quando preciso
Ah entendeu a diferença
a amizade entre mãe e filha uma coisa
coleguinhas não é cumplicidade
na infantilidade da filha quando a mãe
se infantiliza durante a filha
e isso vale para os pais e os filhos
também né os homens e os rapazinhos um
Oi e aí continua é mano olha só a
mesquinhez de seus sentimentos o que que
fazer elas terça serem Coleguinhas o
sentimento da da Aurélia e o sentimento
da Fuga eram sentimentos mesquinhos
o destino é alguma coisa pequena por eu
disse importante e relevante moralmente
relevante
e sempre que mãe e filha Vamos citar
agora no caso mãe e filha por causa do
das personagens sempre que mãe e filha
cultivo a mesma mesquinharia
sempre que mãe e filha são mesquinhas
e no prato com afetividade no trato com
uma profissão no trato com as
responsabilidades civis no trato com
dinheiro no trato com corpo as duas se
tornam coleguinhas estou sendo irônico
viu gente Coleguinhas
Oi ó
o e continua o papo entre elas Olha só
mãe hoje trabalharmos para Que tal não
aconteça minha mãe aliás perdão Aurélia
hoje trabalharmos para Que tal não
aconteça minha mãe já não posso viver
sem ele sem a sua companhia seus beijos
me ajudam a viver no torvelinho das
nossas preocupações de cada dia
eu peguei e sublime e se nossas
preocupações de cada dia só porque a que
eu percebi um traço da personalidade um
traço lamentável da personalidade da
Síria que eu também tenho a
personalidade da mãe
e como elas encaram sexualidade para que
que serve o beijo o carinho toque erogen
Oi para que que serve o erotismo na
visão da ureia e da fúria
e como entorpecente
com um instrumento de fuga
das lutas diárias
sempre que um ser humano
Ah entendi a Sexualidade
e o erotismo a Carícia física como um
meio uma rota de fuga as
responsabilidades da vida
ali nós temos um caso típico de visão
equivocada
distorcida do aspecto Sublime do sexo
é porque sexo não é de extração
e sempre que se considera sexualidade
como um meio de fuga
e como o divertimento
é uma recreação
se você rebaixa o sexual último nível
é
porque aí é culpo certo
o corpo
e sem carinho da alma
o
fundo EA ergueu Então os olhos como
examinar melhor ansiedade que se
estampada na fisionomia da filha e
redarguindo com ar inteligente e
malicioso
eu disse assim mas tu te vem sem
entregando a Plínio dessa maneira
e olha só não era uma bronca de mãe ela
não fazem fininha Mas você tá com essas
intimidades com esse rapaz que tá
prometido para outra não é assim ela já
sabe já falou então os dois estão tendo
Tite né vem falar com Tite né então os
dois estão tendo uma fé
E aí ela já foi assim tão quer dizer que
a minha filha tem chance de seduzir Lu
através dos Carinhos das Carícias do
corpo
e não mesmo tempo censurado a filha
ah ah então Você é dessas
[Música]
Você é dessas
e a jovem toda via tremendo de Cólera
recebeu a indireta dentro dos infelizes
princípios educativos a que obedecia
desde o berço exclamando em fúria Que
pensas então que fazemos indo as peças e
ao círculos porventura serei eu
diferente das outras moças de meu tempo
a filha pegou e jogou na cara da mãe vai
vir uma aí você achou que a gente saía
direto fazer o quê
e a gente já passa festas pra balada e
as raízes
é fazer o quê
E aí
e já pensou o que é
e olha se só com o que que seria se
coletivismo né baixo ter horizontal não
é mano ele percebe isso e coloca
crescendo infelizes princípios
educativos aqui obedecido do berço ali o
comportamento dessa menina leviano
desleal com amiga
desrespeitoso com a família do outro
resultado dos princípios educativos que
ela recebeu desde o berço
e além da hereditariedade psíquica que
prevaleça ia vida de outra existência
galera herdeira dela mesma ela já tinha
essas tendências ela tivesse sempre
Nações que foram permanentemente
estimuladas e investigadas desde o berço
desde o colo da mãe
pela própria mãe
o e alterando a voz como alguém que
necessitar se defender se pronunciando
um libelo contra o acusador desatou em
considerações inconvenients através de
termos asquerosos rematando e tu mãe não
tem igualmente aí o armário põe
reticências e nem usa
transcrever o que a moça falou para mãe
que a filha falou para mim
E aí a 25 entende por que ali existe uma
relação de coleguismo e não de amizade
é porque a mãe
vivenciava a própria sexualidade como
uma adolescente uma adolescente dizer
educada e responsável e refletida
e a filha não respeitava mãe
e a razão é que a mãe tinha
comportamento similar o dela
e elas eram colegas e
e no terreno da sexualidade responsável
como poderia um ser no terreno do
alcoolismo como poderiam ser no terreno
da corrupção
O desvio de dinheiro
a mãe e filha pai e filhos
e como é que viajar mãe vamos ver fuvia
porém de um salto colocou-se ao corpo da
Colossal corpo da filha numa atitude
acrimoniosa e Severa exclamando com fria
serenidade Tati nem mais uma palavra
pois que não era meu propósito acalentar
uma víbora no próprio rio não não era
não né
não era mas acalentou uma víbora no
próprio sei
a
bateria uma expressão
melhor para definir o comportamento
delas da víbora
é porque a víbora é aquele animal que se
movimenta rasteiramente de barriga
colada no chão
horizontalmente elas não conseguiam se
verticalizar duas vivas
as duas divas e
ó e aqui é a referência a Vivo a
Palestina a vibra do deserto da Judeia
o que devorava a própria mãe fazer os
filhotes devoravam a mãe eita
e a filha aqui não é amiga da mãe ela
não ama mãe ela é cúmplice da mãe
e o
e compreendendo porém que a situação
podia tornar-se mais penosa em virtude
de suas grandes curvas como mãe uma
esposa e na qualidade mulher exclamou
com voz quase melíflua comandar uma
triste lição a própria filha para esta
orelha outra morresses se fala aí desse
modo foi para te ensino ar que não
podemos cativar um homem para as nossas
garantias femininas no matrimônio
dando-me tudo de uma só vez o homem
nervoso e galanteador qual filho de
Fabinho ou que está se por etapas
fazendo-lhe poucas concessões e muitos
carinhos bem sabes que o primeiro
problema da vida de uma mulher da nossa
época se resume Anti tudo na obtenção de
um marido porque os tempos são maus e
não podemos dispensar a sombra de uma
árvore que nos abriga e surpresas pé
nossas entre as as feridas do Capitão
pausa aqui primeiro cara deu para filho
uma aula de sedução
e ela deu para filho uma aula de sedução
Oi gente
algumas mães Em décadas remotas
orientavam as filhas de boas famílias da
seguinte maneira
e olha você vai namorar com aquele rapaz
pode beijar e abraçá-lo mas não pode
fazer sexo antes do casamento
e quando ele tiver vontade de sexo antes
do casamento ele vai na zona de
prostituição
ele vai recorrer
a uma prostituta
e agora não tá sempre cidade as boas
famílias
se você é diferente você é moça pura
sexo só depois do casamento
é basicamente
era essa orientação
Leviana baixa que a fúria tá dando para
orelha basicamente o que as mulheres
diziam era Olha
deixa ele com bastante vontade de ir
para cama com você mas segura até o
casamento
e para que ele não te abandona o altar
porque se tinha o costume de que a bolsa
perdeu a pureza perder a virgindade aí
ela já não é uma moça boa para casar não
é assim que você falava
eu não tô dizendo isso para que as
pessoas saiam daquela perspectiva
equivocada de que hoje é uma bagunça
hoje é um desrespeito só bons tempos era
antigamente onde as moças eram
retratadas não o que reinava era um
processo de hipocrisia familiar confunda
e o que aconteceu agora é que aquela
podridão da década de 30 40 50 A Flor Ou
através das mídias sociais da televisão
do ar isso ficou exposto
o osso fraturado está exposto
Pois a mesma fatura
Ah entendeu
Oi Jaque quando ela diz assim a primeira
o primeiro problema na vida de uma
mulher
oi e ela acrescenta tem que casar com
alguém naquela época hoje não precisa
mais para ter conforto material
oi oi as mulheres em casa para isso as
vezes caso muitas casas aliás mas a
mulher foi para o mercado de trabalho o
que eu quero destacar aqui é que esse
essa deve ser a primeira preocupação da
vida de uma mulher conforto material
a hora que a mãe tem ensinando para
filha filha a primeira que eu passou na
sua vida deve ser um conforto material
e isso é o que a gente chama de educação
materialista
e
muitas jovens são educadas assim hoje em
dia o que acontece é que a mãe não diz
mais para filha filha casa com um homem
rico
e para você ter conforto material não
muitas vezes a mãe tá sim filha Não Case
não tenha filho pense só na sua carreira
para você ter conforto material
Em
ambos os conselhos os dois casos são
conselhos materialistas
o jogo são ganância
em contraste com 6
em casa para ter conforto ou não casa
para ter conforto
e nos conselhos que é diferente dizer
filha a coisa mais importante na vida é
o afeto
É mas o que for para ser pobre case com
quem você ama
E ai diferença
um case com quem você queira casar
é diferente hein
Oi e aí pra gente finalizar o papo das
Duas né
Aurélio diz assim é verdade mãe
respondeu a jovem totalmente modificada
mercê daquelas aos autos as ponderações
o que me dizes é a realidade e já que
são tão grandes as suas experiências que
me sugeres para a realização dos meus
desejos ela pergunta para mãe mãe o que
você me sugere para a realização dos
meus desejos
a primeira lição que a gente leu para
ajudar esse versículo semana passada foi
lá do pensamento e Vida qualquer tipo
sugestão
e a Fúria e de instigar Aurélia a um
comportamento leviano que diz
articulasse o namoro da Flávia com o
pretendente o primo
e é uma forma de crime também não é o
crime com o a decapitação de João
Batista mas é creme aqui mais ativo
perante a lei de menos a desonra
a deslealdade
e
fecham os então a gente com Emanuel
dizendo livro pensamento e Vida
no capítulo 13 filhos nós vamos fechar
com ele sem
Oi ó
o
excetuados aqueles que transcendem os
nossos Marcos e motivos seja quando a
gente recebe como o filho é um espírito
muito mais evoluído com a gente
e a parte da missão particular de que se
investem na renovação da mente comum
todos eles no sofrem os reflexos
todos os filhos no sofre reflexo
assimilando o impressões
entranhada mente perduráveis que às
vezes nos acompanham os passos desde a
meninice até a morte do corpo denso
denso
e os filhos serão instigados serão
influenciados
e por nossas tendências infelizes
e com maior ou menor facilidade
e por uma razão muito simples é
a paz a totalidade dos defeitos que lhe
apresenta
Quem são os nossos defeitos nos
encontramos por afinidade Então tem que
ter um cuidado enorme
é redobrado para minha conduta depois
que eu recebo nos braços a
responsabilidade de educar uma criança
de conduzir um espírito desse
e eu tenho que ser para ele se não o
exemplo se não for exemplo de Conduta
irrepreensível pelo menos o exemplo
constante de luta contra as
e as inclinações mais infelizes
É certo que a semana que vem a gente
fica com Deus todo mundo bem
[Música]